310 Ealsr. Ρ. Nam-285

que sepan la lengua francam, que parezca a V. R. se podrlan sa-
car, y quando destas dos cosas mas presto uuiere auiso, saria
mej0r; para que se pudiese pensat en la prouisibn a tiempo.

3. Δ Ha roceuido N. P. latras de Louayna, y pareee quael
Ρ. Paez, que scrinia auer sido dado un collegio a los nuestros,
no sua bien informad03 parque la cosa no estaua concluyda a los
21 de Mayo‚ aunque andaua por concluyrse, y los del senado
querian dar 400·fl0rines al ano y las casas en que habitan los
nuestros, con que se reciuiese el asumpto de erigit escuelasy
perpetuamente continuarlas, y no ha pareeido a los nuestros da
aeetar esta cosa debaxo de tal condici6n3 parque della siguin'a
que, quando no se tubiesa por satisfecho el senado, podda reuo-
car su concess-ion y espelir los nuestroS, no obstantes quala-
quiera edificios que uuiesen hecho, ό tentas otras que tubiesen3
y de aea assimesmo se les escriue que no tomen tal obligaeian,
que aya de pendet dal arbitrio de aqualia gente nuestro eolle-
gio, alo menos otra cosa que loque ellos dan, que hasta estose
podrla suffrir, que no se continuando las escuem, quitasen los
florines que quieren dar de renta. Hasale embiado al prouincial
una forma del modo de reciuir collagiOS, diziendo especialmente
que no sa acepta otra condicion que ellos pedlan de qualos
nuestros pradicasen en lan'n, francas y flameng0‚ y ensenasenla
doctrina christiana; porque tambian desto hablauan algunos:y
como aquella gente uiene quasi forzada de necesidad, assi pareoe
es bien que asten sobre si los nuestros a no sa dexar lleuar aco·
sas que sean fuera de nuestro instituto, ό que no les tomen en
bien ¹. Si a V. R. le ocurre algo sobre esta materia y la de Va-
lencienas, auise N. P.

4. Entendemos de Roma que querian ambiar algunos ya
para Francia. El Padre no los lleuara, porque ἑ1 asperata que
pasen los calores en Roma. No tenemos at'm nueua que Lean sea
restituyda, antes sabemos que acerca de Auinon estauan 8000
herejes que le dauan fastidio. Dios nos ayude.

’ 5. En lo del concilio escriuese aparte. Pareae que loque

¹ Vide epist. 268, n. 73 et 281, n. η.

 

